A essa altura, já sabemos
que é muito fácil ler HTTP,
até mesmo para humanos.
Você pode quase literalmente
ver uma solicitação passar voando
e entender
o que está acontecendo.
Se alguém conseguir espionar
uma conexão HTTP aberta,
poderá ler todas as solicitações
e respostas
e extrair todas as informações
que quiserem.
Mas qual é a facilidade
de espionar uma conexão?
Como já mencionei,
o wi-fi torna tudo mais fácil,
já que você literalmente
transmite sua conexão
por ondas de rádio.
Tudo que alguém precisa fazer
é ouvir.
Com programas especiais para isso,
fica ainda mais fácil.
Veja as anotações
para mais informações.
Codificar o wi-fi ajuda,
mas você não controla configurações
do wi-fi de um café,
e códigos antigos
são fáceis de resolver.
Por isso uma das ferramentas
do HTTPS é a codificação.
Ela fará seu navegador
codificar solicitações,
de forma que apenas o servidor
com o qual você está conectado
poderá decodificá-las.
Nem o dono da loja
nem os espiões maliciosos dos cafés
poderão ler seu fluxo de dados.
E se você acha que está conectado
ao servidor correto, mas não está?
Num ataque do tipo
man-in-the-middle, ou MTM,
o hacker fica entre você
e o servidor com o qual
está tentando se conectar.
Quando isso acontece, seu navegador
faz uma conexão codificada
com o servidor deles,
em vez do servidor
com o qual você
queria se conectar,
como o Facebook.
O hacker vai decodificar seus dados,
ler suas informações pessoais,
recodificá-las e encaminhá-las
ao servidor do Facebook,
e vice-versa.
Nem o Facebook nem você
saberiam que o hacker está no meio.
Para remediar isso,
a outra ferramenta do HTTPS,
além da codificação,
é a autenticação.
O servidor precisa se identificar
como só o verdadeiro conseguiria,
para que saiba que está falando
com o servidor correto.